# ONEDAY利用規約

ONEDAY利用規約（以下「本規約」といいます。）は、株式会社Omamori（以下「当社」といいます。）が提供する、学習塾であるONEDAY（以下「当塾」といいます。）の利用に関する条件を、本サービスを利用する生徒及びお客様と当社との間で定めるものです。

## 第1条（用語の定義）

1. 「本サービス」とは、当塾が塾生及びお客様に提供する授業等の各種サービスのことをいいます。
1. 「塾生」とは、当塾に入塾したお子様（生徒）のことをいいます。
1. 「お客様」とは、塾生のお客様または入塾契約を結んだ御名義人様のことをいいます。
1. 「休塾」とは、お客様及び塾生が一定期間授業の受講を停止することをいいます。
1. 「退塾」とは、会員が理由のいかんを問わずONEDAYの会員資格を放棄することをいいます。
1. 「欠席」とは、会員が体調不良等により、予定されている授業を休むことをいいます。
1. 「休校」とは、当社の行事等の都合により、ONEDAY全体の授業を停止することをいいます。
1. 「個別指導」とは、所定の指導時間内に1名の講師が1~3名の生徒の必要に応じて個別に学習指導を行うことをいいます。
1. 「教室指導」とは、個別指導を当塾の教室内で対面によって提供することをいいます。
1. 「オンライン指導」とは、オンラインツールを使用して個別指導を提供することをいいます。

## 第2条（本規約の範囲と変更）

1. 本規約は、本サービスの提供条件及び本サービスの利用に関する当社と塾生及びお客様との間の権利義務関係を定めることを目的とし、塾生及びお客様と当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。
1. 当社は、お客様の承諾を得ることなく、当社が適当と判断する方法でお客様に通知することにより、本規約を変更できるものとします。
1. 当社が本サービス用サイト上で掲載する本サービスの利用に関するルール（他規約、ガイドライン等）は、そのルールの名称を問わず、本規約の一部を構成するものとします。
1. 本規約の内容と、前項のルールその他の本規約外における本サービスの説明等とが矛盾・抵触する場合は、当該説明等の規定を優先させる旨の特段の定めがない限り、本規約の規定が優先して適用されるものとします。

## 第3条（入塾と契約期間）

1. 当社が定める本サービスを利用するためには、お客様が入塾手続きを行い、お子様が塾生になる必要があります。
1. お客様は、入塾手続きにあたり本規約に同意し、当塾所定の入塾申込書に必要事項を偽りなく記入及び提出し、入塾契約を当塾と締結することで入塾されたものとします。
当塾が求めるお客様の情報を偽りなく登録するものとします。
1. 契約期間の始期日は、入塾申込書に記載された入塾日となります。
1. 契約期間は原則1ヶ月とし、お客様又は当塾から30日前<!-- (2022.04.22)最終チェック-->に本サービス内容の変更及び休塾及び退塾の申し出がない限り、自動継続とします。
1. 契約期間は最大で、当該塾生が高校3年生の3月末までとします。

## 第4条（登録情報とサービスの変更）

1. お客様は、当塾での受講にかかわる情報（入塾申込書記入の項目等）に何らかの変更があった場合、速やかに当塾所定の変更手続を行う方法により、変更届出を行うものとします。理由を問わず届出をしなかったことによる、当塾からの連絡や本サービスの通知が届かなかった場合は、連絡や通知がなされたものとして扱います。
1. 当社は、理由の如何を問わず、お客様に事前に通知することなく、本サービスの内容の全部又は一部を変更又は追加することができるものとします。諸費用が改定された場合は、当社が適当と判断する方法でお客様に通知いたします。
1. 前項に基づく本サービスの提供の全部または一部の変更又は追加により、お客様及び塾生又は第三者に生じた不利益、損害については、当社に故意又は重過失がある場合を除き、その責任は負わないものとします。

## 第5条（退塾について）

1. 退塾は、お客様がお申し出をし、退塾を希望する月の前月の末日までに届出書をご提出ください。<!-- (2022.04.22)日時が近すぎないか。他項目では30日前と待っているので要最終チェック-->
1. 当塾は、お客様が以下のいずれかの項目に該当する場合、当該塾生に事前に何ら通告することなく、塾生契約を解約し、塾生登録を取消し、退塾したものとします。
    - 入塾申込の際の申告事項に、虚偽の申告があり、当塾における就学継続にふさわしくないと判断した場合
    - 第<!-- (2022.04.19)禁止事項の条項数字は最後に入れる。 -->条に示された禁止事項を繰り返し行ったと当塾が判断した場合
    - 諸費用のお支払いが遅れ、滞納が3か月分となった場合
    - お客様や塾生に本規約に違反する事実が確認された場合
    - その他犯罪行為、非行行為、当塾が塾生とすることを不適当と判断する場合
1. お客様が退塾手続を完了した場合、又はその理由を問わず、当社とお客様との間の本規約に基づく契約が終了した場合であっても、。<!-- (2022.04.19)禁止事項の条項数字は最後に入れる。 -->第7条（退会）、第14条（禁止行為）、第15条（ID及びパスワードの管理）、第16条（個人情報等の取り扱い）、第17条（知的財産権）、第18条（免責事項）、第19条（反社会的勢力への不関与）、第20条（分離可能性）及び第22条（準拠法、合意管轄）の規定については、その効力を有するものとします。<!-- (2022.04.19)禁止事項の条項数字は最後に入れる。 -->

## 第6条（料金等）

1. 当塾の利用料金は、授業料や教材費など本サービスごとに定めたプランに表示する価格とし、入塾金や事務手数料も入塾時に表示する金額とします。
1. 料金のお支払いは、当該月末締め（当月1日から末日まで）とし、教材費等その他本サービスを利用したことにより発生した費用を、当月25日に支払うものとします。ただし、お支払日が土日祝に該当する場合は、翌営業日をお支払い日とします。<!-- (2022.04.19)支払いサイクルを最終チェクする。 -->
1. 入塾日が月の途中である場合、初月度の個別指導にかかる料金は、初月度の指導回数割で算出いたします。
1. 無料体験学習は、初月度の月謝には含まれません。
1. 当塾は、お客様が月謝を滞納された場合、以下の対応をいたします。
    - 1ヶ月分の月謝の滞納が確認された場合、翌月に滞納月分と合算でご請求いたします。
    - 2ヶ月分の月謝の滞納が確認された場合、お客様へ通知、督促すると共に、滞納月分と合算でご請求いたします。
    - 3ヶ月分の月謝の滞納が確認された場合、お客様へ通知、督促すると共に、滞納月分と合算でご請求いたします。また、原則退塾処分とし、お客様の確認が取れない場合でも当塾の判断で退塾手続きを完了できるものとします。
<!-- (2022.04.19)対応内容の確認。 -->
## 第7条（返金）

1. 入塾日より起算して8日以内にお客様から入塾の取り消しがあった場合は、入塾時にお支払いした全額返金はすることとします。
1. 前項に基づく入塾の取り消しを、複数回繰り返す場合には、返金に応じられない場合もあります。
1. 振替授業をお客様都合で欠席される場合、原則として再振替を行いません。また、これに伴う当日分の返金はいたしません。
1. 中途退塾、休塾などお客様の都合による変更や退塾処分を受ける場合は、一切返金いたしません。

## 第8条（授業の遅刻・欠席・振替等）<!-- (2022.04.19)連絡時間や対応内容を最終確認。 -->

1. 体調不良又は学校行事など、やむを得ず授業を欠席、または遅刻される場合には、必ずお客様が欠席授業開始の1時間前までに当塾までご連絡ください。生徒からの連絡はお客様が予め承諾しておいていただくものとし、それによる不利益はすべてお客様に帰属します。
1. 振替授業をご希望される場合は、授業予定日の3日前までに日程変更の希望を当塾までご連絡ください。それ以降の連絡については理由の如何を問わず、当塾は振替授業を行わず、当日分の月謝を返金いたしません。
1. 連絡のない無断での欠席・遅刻は、いかなる理由でも、当塾は、振替授業をいたしません。
1. 振替授業は原則として欠席した日から1週間以内に実施いたします。正規の時間割生徒を優先するため、希望に添えない場合がありますのであらかじめご了承ください。

## 第9条（休塾・休校）

1. 休塾は、お客様から休塾を希望する月の前月末日までに、届出書を当塾にご提出ください（例：3月に休塾をされたい場合は2月末までにご連絡ください）。<!-- (2022.04.22)日時が近すぎないか。要最終チェック-->
1. 休塾期間は休塾開始月より最大6カ月間といたします。7か月目になると、自動的に復会となり、利用料金が発生いたします。<!-- (2022.04.19)自動的に復会か、自動的に退会か、確認。 -->
1. 当塾では別途定める当社内の社内行事等に基づき、休校する場合があります。その際、1カ月前までに当社が定める方法にてお知らせいたします。<!-- (2022.04.19)期限の確認。 -->
1. 当社内の社内行事以外にも、緊急トラブル、災害、法令に基づく事由等で休校する場合がございます。当塾都合で休校が発生した場合は、休校した分の授業については振替授業または休校した分の授業に相当する月謝を返金いたします。<!-- (2022.04.19)文言と対処を要チェック。 -->

## 第10条（サービスの停止・終了等）

1. 当社は、以下のいずれかに該当する場合には、お客様に事前の通知および承諾を要することなく、本サービスの全部又は一部の提供を停止又は終了することができるものとします。
    - 火災、地震、洪水、落雷、大雪等の天変地異及びパンデミック及び戦争、内乱、テロ、暴動、騒擾等の社会不安によりサービス提供が困難になった場合
    - 当社が契約している電話会社、運送会社またはプロバイダから適切なサービスを受けられなかった場合
    - 予測不可能なシステム障害が生じた場合
    - 行政機関・司法機関から相当な根拠に基づき要請された場合
    - 法令等の改正、成立等により本サービスの運営が困難となった場合
    - その他やむを得ずサービスの停止または中止が必要と当社が判断した場合
1. 前項に基づく本サービスの提供の全部または一部の提供を停止又は終了したことによりお客様及び塾生又は第三者に生じた不利益、損害については、当社は一切の責任を負いません。

## 第11条（禁止事項）

1. お客様及び塾生は、本サービスの利用に当たり、以下の行為を行ってはならないものとします。

    - 本規約に違反する行為
    - 本サービスの提供する情報（全部、一部を問いません）を、当社の事前の同意なしに、複写もしくはその他の方法により再生、複製、送付、譲渡、頒布、配布、転売又はこれらの目的で使用するために保管する行為
    - 他人の知的財産権を侵害する行為
    - 他人のプライバシーを侵害する行為
    - 他人の名誉・信用等を侵害する行為
    - 公序良俗に反する行為
    - 犯罪的行為又は犯罪的行為に結びつく行為
    - 事実に反した情報及び架空の情報を提供する行為
    - 研究・学術調査を目的として情報を提供する行為
    - 当社が特に許可をした場合を除き、営業、宗教活動および政治活動を目的とする情報を他のお客や塾生へ提供したり、連絡を取る行為
    - 当社や本サービスの運営を妨げたり、信用を毀損する行為
    - 授業の妨害や当塾施設内で他人の学習等を妨げる行為
    - 連絡なしの遅刻、欠席を繰り返す行為
    - 法令に違反する行為又は法令に違反するおそれのある行為
    - その他、当社が不適切であると判断する行為

## 第12条（個人情報等の取り扱い）

1. 当社は、お客様及び塾生が当塾への入塾や本サービスを通じて当社に提供した個人情報、その他お客様及び塾生が当社に提供したすべての情報（以下総称して「提供個人情報」といいます。）を本サービスの「プライバシーポリシー」に基づき、適切に取り扱うものとします。
1. 当社はお客様に対して、メールその他の方法により、広告（当社のものに限らず、提携先企業、を含むがこれに限りません。）を含む情報提供を行うことができるものとし、お客様は、これに同意するものとします。なお、お客様が情報提供を希望しない場合は、情報提供を行わないものとします。
1. お客様及び塾生が、当社、お客様自身、塾生自身、他のお客様及び塾生又は第三者に不利益を及ぼす行為をしたものと当社が判断した場合は、当社はクライエント会員情報を当該第三者や警察または関連諸機関に通知することができます。
1. 裁判所、検察庁、警察、税務署、弁護士会、消費者センター又はこれに準じた権限を有する機関、又は当社に対して秘密保持義務を負う者から、お客様の情報についての開示が求められた場合は、当社の権利、信用や財産を保護する目的で情報の全部または一部を開示するものとし、お客様はこれに予め同意するものとします。
1. 当社は本サービス運営事業を他社に譲渡した場合、当該事業譲渡に伴い本規約上の地位、本規約に基づく権利及び義務並びにお客様の登録情報、提供個人情報その他の情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、お客様は、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

## 第13条（知的財産権等）

1. お客様は、本サービスを通じて提供されるコンテンツの知的財産権が全て当社に帰属することに同意するものとします。
1. 目的の如何を問わず、当社のコンテンツの無断複製、無断転載その他の無断二次利用行為等の国内および国外の著作権法およびその他の法令により禁止される行為が発見された場合には、当社は直ちに法的措置をとるものとします。
1. 本サービスの決済に関する提供情報は、金融機関又は決済代行会社が定める利用規約またはプライバシーポリシーに従い各金融機関又は決済代行会社に帰属します。

## 第14条（免責事項）

1. 当社は、本サービスがお客様及び塾生の特定の目的に適合すること、期待する機能、正確性、有用性を有すること、および不具合が生じないことについて、何ら保証するものではありません。
1. 当社は、故意又は重過失等の理由により責任を負う場合、過去12か月間に会員が本サービスを通じて支払った金額を超えて賠償する責任を負わないものとします。また、付随的損害、間接損害、特別損害、将来の損害、および逸失利益にかかる損害については、賠償する責任を負わないものとします。
1. 個別指導で塾生が使用する備品については、教室指導・オンライン指導の別を問わずそのすべてをお客様の責任のもとで用意、管理するものとします。塾生が使用する備品の用意に関して何らかの不備があり、その結果として個別指導時に何らかの不利益を塾生が受けた場合、当塾は損害の責を一切負いません。
1. 教室指導にあたって施設内で生じた私物の紛失について、当塾は一切損害の責を負いません。忘れ物、落し物については、30日間保管した後にお客様の同意なく処分させていただく場合がございます。
1. お客様が本サービスの利用中、またはその前後にて当塾設備、その他備品に損害（落書きや破損、汚れ等）を与えた場合、当塾は該当お客様に対して、被った損害の賠償を請求できるものとします。
1. 本サービスから他のウェブサービスへのリンク、または第三者のウェブサービスから本サービスへのリンクを提供している場合、当社は当該リンク先のウェブサービスの内容、利用およびその結果等（適法性、有効性、正確性、確実性、安全性、最新性および完全性を含みますが、これらに限られません。）については、いかなる責任も負わないものとします。
1. 当社は、お客様の登録内容に従い事務を処理することにより、当社の債務を履行し免責されるものとします。
1. お客様及び塾生は、必要な機器やソフトウェア、通信手段など、本サービスを利用するための準備を自己の費用と責任において行うものとします。当社は本サービスにアクセスするための準備や方法等については一切関与しないものとします。
1. 塾生、お客様、講師又は第三者を含めた紛争等については、当事者間で解決するものとします。これらの紛争等については、当社に故意又は重過失がある場合を除き、いかなる責任も負うことなく、また、その解決に関与する義務を負わないものとします。

## 第15条（反社会的勢力への不関与）

1. 塾生及びお客様は、自身が暴力団、暴力団員、暴力団関係企業、総会屋、社会運動標ぼうゴロ、政治運動標ぼうゴロ、特殊知能暴力集団、その他反社会的勢力（以下｢暴力団等反社会的勢力｣といいます。）に所属又は該当せず、かつ、暴力団等反社会的勢力と関与していないことを表明し、将来にわたっても所属若しくは該当、又は関与しないことを確約するものとします。
1. 当社は、塾生及びお客様が暴力団等反社会的勢力に所属若しくは該当する、又は正当な理由なく関与していると判断した場合、当該塾生及びお客様に事前に通知等を行うことなく、塾生及びお客様の本サービスの利用を禁止し塾生及びお客様が利用した本サービスに関するデータを削除等の適切な措置を講じることがあります。
1. 当社は前項の措置による塾生及びお客様の損害を賠償する責任を一切負わないものとします。

## 第16条（分離可能性）

1. 本規約のいずれかの条項又はその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効又は執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りのその他の条項、及び一部が無効又は執行不能と判断された条項の残りの部分は、継続して完全にその効力を有するものとします。

## 第17条（協議）

1. 本サービスの利用に関して、本規約または当社の指導、対応により解決できない問題が生じた場合には、当社とお客様との間で双方誠意をもって話し合い、これを解決するものとします。

## 第18条（準拠法、合意管轄）

1. お客様と当社との間における紛争については、日本国法を適用し、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。また、本規約は、日本国法に準拠し、解釈されるものとします。

附則
2022年5月1日 制定・施行
